PRACTICA 1: Clonar un repositorio
En esta práctica, aprenderemos cómo clonar un repositorio remoto a uno local, como abrirlo, modificarlo y actualizar los cambios en el repositorio remoto.

Antes de empezar ten en cuenta lo siguiente: 
-GITHUB es una aplicación que se utiliza a nivel profesional por lo que es bastante compleja de aprender a manejar.
-Sigue bien los pasos que se te indican y si tienes alguna duda le preguntas al profesor.
-Asegurate de leer todo bien (tanto el README como el enunciado de la práctica) ya que toda la información que se te da es fundamental para subir bien la práctica.

Empezemos por el principio:
0. Como acceder al archivo en remoto.
En esta práctica, aprenderemos a como clonar tu repositorio desde un repositorio remoto a un archivo local.

Lo primero será descargarse este mismo archivo en tu ordenador local.

Para ello, es necesario que aceptes primero la invitación a participar en GITHUB Classroom, y enseguida accederas al repositorio de prácticas una vez de hayas dado de alta en GITHUB

•	Cuenta de GitHub (gratuita): https://github.com

Una vez de des de alta, deberás entrar en el CLASSROOM  de : 2K-DAPI-2526 el cuál tendrás ya la invitación.

Para acceder al repositorio de prácticas simplemente tendrás que hacer click en el link que os adjunte.

Una vez dentro del repositorio, podrás entrar en la práctica y clonar el archivo a tu PC local y abrirlo con VScode.

1. Clonar el archivo en local
Una vez dentro del repositorio, deberás acceder a la práctica 1 y clonarla para poder modificarlo en local.

Para ello, deberás pulsar el comando Code (en verde) desde el repositorio remoto.

Una vez lo pulses, deberás copiar la dirección del repositorio en el portapapeles.

Después abriremos una ventana en VScode y le daremos a clonar repositorio en la ventana de Bienvenida.

Nos dará la opción de buscar en la barra superior nos aparecerá la dirección del repositorio y sino es es así, la pegamos.

Una vez hecho esto, le damos a clonar y ya tendríamos nuestro archivo en local para empezar a trabajar.

2. Modificar el archivo en local
Una vez tenemos nuestro repositorio en local, te tiene que aparecer este mismo archivo y el Readme que podrás leer más adelante.

Lo primero, tienes que tener en cuenta que todas las modificaciones que realizes en el repositorio que has clonado en local no aparecerán en GITHUB hasta que no lo ordenes.

Vamos a hacer la primera prueba, vamos a modificar este mismo archivo añadiendo en el siguiente espacio la frase :"HOLA MUNDO"

Escribe tu frase: "HOLA MUNDO"

Una vez escribas la frase, verás que aparece un indicador en el editor y una anotación de "1 unsaved", ya que hemos modificado el archivo en la zona de edición, pero no hemos añadido este cambio al archivo local, por tanto, le daremos a guardar (importante verificar que ya no hay más cambios que guardar) y deberás seguir la siguiente secuencia de comandos en la terminal:

1) Pulsa la tecla ctrl + ñ para abrir la terminal integrada en VScode.
2) Escribe el comando "git status" para ver los cambios que has realizado.
3) Escribe el comando "git add ." para añadir todos los cambios que has realizado.
4) Escribe el comando "git commit -m "practica 1 completada"" para confirmar los cambios que has realizado.
5) Escribe el comando "git push origin main" para subir los cambios al repositorio remoto.
6) Vuelve a tu repositorio remoto en GITHUB y actualiza la página para ver los cambios reflejados.

IMPORTANTE: ¡Que no se te olvide antes guardar las modificaciones que hayas hecho desde el Editor, sino, no aparecerá nada!

Una vez hayas completado estos pasos, habrás completado la práctica 1 y habrás aprendido a clonar un repositorio y a subir cambios a un repositorio remoto.

Que no se te olvide subir el archivo al repositorio con tu nombre y apellidos.


